¿De qué trata el video de hoy? ¡A todos les encanta! ¡Las vacaciones de verano!
En algún momento del video habrá una pregunta en japonés. Si la escuchas, comenta, por favor.
Escena 1: La mañana del ejercicio por radio / Ejercicios matutinos por radio
Hermano, despierta.
Ya son las cinco y media de la mañana.
Todavía tengo sueño.
Hermanita, ¿por qué nos levantamos tan temprano en verano?
Porque hoy empiezan los ejercicios por radio.
Vamos a llegar tarde.
¿Ejercicios por radio?
Qué nostalgia.
Pero yo no voy.
No puedes. Prometiste que iríamos juntos.
¿Ah, sí?
Déjame dormir solo 10 minutos más.
Despierta. Tenemos que conseguir la tarjeta de sellos.
¿Tarjeta de sellos?
Si juntamos muchas, ¿nos darán algo bueno?
El último día regalan dulces y cuadernos.
Vaya, eso suena bien.
Igual que cuando éramos niños.
Así que prepárate rápido.
Caminar hasta el parque toma 10 minutos.
Vale, vale.
Ya me levanto.
Ve a lavarte la cara rápido.
Yo me pongo los zapatos y te espero.
¿Ya hace calor afuera?
No.
Por la mañana corre una brisa fresca.
Se siente bien.
Entonces, apurémonos.
¿Todavía te acuerdas de la música de los ejercicios por radio?
Yo la practiqué en la escuela, así que no hay problema.
Te la enseño a ti.
Gracias.
Listo, vámonos.
Ah, no olvides la tarjeta de sellos.
Uy, casi se me olvida.
Estaba sobre el escritorio.
Bueno, ¡a salir!
El enlace al sitio donde puedes repasar el video de hoy está en la descripción y en el primer comentario. *El sitio puede ser eliminado sin previo aviso.
Escena 2: Inauguración de la piscina de verano y la temida ducha fría / Apertura de la piscina en vacaciones y la ducha helada
¿Vamos a la piscina de la escuela esta tarde?
¡Me parece bien!
La apertura de la piscina en vacaciones de verano es hoy, ¿verdad?
Sí, así es.
Empieza a la una, así que quedemos en la puerta de la escuela a las doce y media.
Entendido.
Pero esa primera ducha está helada, ¿no?
Ah, el famoso 'ducha del infierno', ¿no?
Esa sí que está helada, no me gusta nada.
Pero hay que entrar sí o sí para desinfectarnos.
¿Llevaste gorra y gafas?
Sí.
Las guardé en la mochila.
También preparé la toalla.
Hace buen tiempo, así que el agua se va a sentir rica.
Ayer llovió, así que estaba preocupado de si hoy podríamos entrar.
Hoy hace mucho calor, así que seguro que sí.
Después de la piscina, quiero comer algo bien frío.
Vamos a comprar un helado en la tienda cerca de la escuela.
¡Eso suena genial!
Llevemos algo de dinero.
En la piscina, ¿tenemos que nadar en silencio?
Los profesores están vigilando, así que si hacemos mucho ruido nos regañan.
Tendré cuidado.
Bueno, nos vemos después.
Sí.
A las doce y media en la entrada, ¿vale?
No llegues tarde.
Tranquilo.
Voy a ir rápido en bicicleta.
Si entendiste, comenta por favor.
Escena 3: El caos del viaje en Obon / Los desafíos de viajar en las vacaciones de Obon
La próxima semana empiezan las vacaciones de Obon, ¿no?
¿Vas a ir a algún lado, senpai?
Yo voy a volver a mi casa.
Ya reservé el shinkansen.
Qué bien.
¿Te fue fácil conseguir el boleto del shinkansen?
Para nada.
En esta época del año es un verdadero lío.
Vi en las noticias que a veces el tren va al 200% de su capacidad.
Así es.
En los vagones de asiento no reservado hay tanta gente que no te puedes mover.
Nunca he vivido los atascos de Obon en Japón.
En las autopistas también se forman colas de hasta 40 kilómetros, así que volver en coche es complicado.
Vaya, eso es impresionante.
¿Por qué todos vuelven a casa en la misma época?
Porque las empresas dan vacaciones en las mismas fechas.
No hay mucho que hacer al respecto.
¿Y qué vas a hacer con tu familia en casa?
Voy a visitar las tumbas familiares y a comer con amigos de la zona.
Suena divertido.
Tendré que comprar muchos souvenirs.
Voy a llevar las galletas famosas de Tokio.
Tus padres en el pueblo seguro que están deseando verte.
Eso espero.
¿Y tú qué harás en las vacaciones de verano?
Yo no voy a ir a ningún lado, me quedaré relajándome en Tokio.
Eso también suena bien.
En Tokio durante el Obon hay menos gente y está más tranquilo.
¿Ah, sí?
Bueno, vamos a comer algo rico.
¡Me parece bien!
Hablemos de los souvenirs cuando vuelvas de las vacaciones.
Cuídate mucho.
Escena 4: El verano en el campo: sandías y una vida sin conexión
La casa del abuelo en el campo está realmente tranquila, ¿verdad?
Solo se escucha el sonido de las campanillas de viento.
De vez en cuando, esto también está bien.
Pero no llega nada de señal de Wi-Fi.
No puedo ver videos en el smartphone.
Es que estamos cerca de las montañas.
De vez en cuando, relájate sin mirar internet.
No tengo nada que hacer, es demasiado aburrido.
Solo me queda tirarme en el tatami sin hacer nada.
Pues come la sandía que cortó la abuela.
¡Ah, qué rica se ve!
Está fría y dulce.
Comer sandía en la terraza es lo más típico del verano japonés, ¿no crees?
Sí.
Oye, ¿y ese humo que sale en el jardín?
Ah, eso es incienso antimosquitos.
Lo usamos para que no vengan los mosquitos.
Tiene un olor muy peculiar.
Pero es un aroma que relaja, ¿verdad?
Cuando atardezca, vamos a jugar al río cercano.
¿Al río?
¿Se puede nadar?
Sí, se puede.
El agua está cristalina, fría y se siente increíble.
¡Quiero ir!
¿Habrá peces?
Hay un montón de pececitos.
Si tienes suerte, hasta podrías atrapar alguno.
¡Qué ilusión!
Pensaba que el campo sería aburrido, pero hay un montón de cosas divertidas.
Así es.
Por la noche se ven las estrellas preciosas, eso también es algo que esperar.
En Tokio casi no se ven estrellas, así que espero que anochezca pronto.
Bueno, por ahora voy a echarme una siesta.
Escena 5: Preparativos y preocupaciones para el campamento de verano de tenis
La próxima semana empieza el campamento de verano del club de tenis.
Uf, solo de pensarlo me da bajón.
Todos los días entrenando desde la mañana hasta la noche.
Este año el campamento es en las canchas de la montaña, ¿no?
Sí, ojalá haga un poco menos de calor, pero en la cancha siempre hace mucho calor.
Dicen que los veteranos se ponen más estrictos durante el campamento.
Es verdad.
Las reuniones de la noche son largas y no hay tiempo libre.
¿Ya preparaste el equipaje?
Sí.
Sí. Metí tres raquetas y mucha ropa de entrenamiento en la mochila.
Me preocupa el golpe de calor, así que llevaré mucho polvo para bebidas deportivas.
Eso está bien.
Durante el campamento, hay que tomar mucha agua o es peligroso.
¿La comida será rica?
Parece que la comida del ryokan es abundante.
Si no comemos mucho, no aguantaremos el ritmo.
El entrenamiento es duro, pero dormir todos juntos en la misma habitación por la noche parece divertido.
Bueno, creo que nos vamos a dormir enseguida por el cansancio.
Es verdad.
Es verdad. Pero después del campamento, todos mejoraremos, ¿no?
No queda más que creer en eso y dar lo mejor.
Quiero ganar los partidos.
Sí.
Superemos juntos el duro entrenamiento.
Vamos, con toda la energía.
Primero, revisemos para no olvidar nada.
No olvides el protector solar.
Ah, se me había olvidado.
Gracias por decírmelo.
Escena 6: La Guerra de los Exámenes en Vacaciones de Verano
¿Qué pasa que a las 8 de la mañana el aula de estudio de la academia ya está llena?
Como es vacaciones de verano, todos vienen temprano a estudiar.
Los estudiantes de exámenes están realmente desesperados.
¿Dónde vamos a estudiar?
Vamos a probar en la biblioteca cercana.
Allí es tranquilo y quizá haya asientos libres.
Sí, tienes razón.
En vacaciones de verano hay muchas tentaciones y en casa no me puedo concentrar.
Te entiendo.
Quiero ver la tele y jugar videojuegos.
Los cursos de verano de la academia, con tres clases diarias, realmente cansan.
Recuerdo que el profesor dijo que el verano es el momento clave para los exámenes.
¿Qué significa 'momento clave'?
Significa que es el período más importante.
Si no nos esforzamos ahora, no podremos aprobar.
Ya veo.
¿Estás preparado para el examen de hoy?
No, no terminé de repasar lo de ayer y estoy un poco preocupado.
Entonces, cuando lleguemos a la biblioteca, nos ayudamos mutuamente con lo que no entendamos.
Me salvas.
Sobre todo, no logro memorizar las fórmulas de matemáticas y me tiene desesperado.
Yo te ayudo con matemáticas.
A cambio, tú me enseñas inglés.
Vale.
Te enseño el truco para la comprensión lectora en inglés.
¡Vamos!
Entonces, vayamos rápido a la biblioteca.
Solo caminando ya sudo.
Hace mucho calor.
Quiero entrar pronto a una habitación con aire acondicionado.
Vamos a comprar algo frío para beber en la tienda de conveniencia antes de ir.
Es importante mantenerse hidratado.
Escena 7: Planificación del viaje de verano / Planificación de vacaciones de verano
¿No quieres ir de viaje a algún lado estas vacaciones de verano?
¡Me parece bien!
Es mi primer verano como universitaria, así que quiero ir lejos.
¿Qué tal Hokkaido?
He oído que incluso en verano hace fresco.
Hokkaido, eh...
¡Me parece bien!
Además, hay un montón de cosas ricas para comer.
Si no reservamos los boletos de avión ahora, van a subir de precio.
Sí.
A mediados de agosto es caro, así que creo que es mejor a finales de julio o principios de septiembre.
¿Qué tal la última semana de julio?
Justo después de terminar los exámenes.
Para esa época, quizá aún podamos conseguir boletos baratos.
Cuando lleguemos a Hokkaido, alquilemos un coche y salgamos a manejar.
Acabo de sacar mi licencia, así que manejar me pone un poco nerviosa.
No te preocupes.
Un compañero de la universidad dijo que las carreteras en Hokkaido son anchas y fáciles para manejar.
Eso me tranquiliza.
Quiero ver los campos de lavanda en Furano.
Seguro que es hermoso.
Para cenar, comamos *jingisukan* (barbacoa de cordero) y ramen.
También quiero comer un *kaisendon* (bol de mariscos) sí o sí.
Ya me dio hambre.
¿Cuánto presupuesto necesitaremos?
Unos 50,000 yenes entre el avión y el hotel.
Tengo que trabajar duro en mi empleo temporal para ahorrar dinero.
Yo también pienso trabajar muchos turnos este mes.
Entonces, esta noche te mando por LINE algunas opciones de hoteles.
Gracias.
Estoy ansioso/a por verlas.
Escena 8: La realidad de trabajar en un chiringuito de playa / La realidad de trabajar en una cabaña playeras
¿Ya decidiste dónde vas a trabajar en las vacaciones de verano?
Sí.
Voy a trabajar en un chiringuito de playa.
Es un trabajo con alojamiento incluido.
¡Qué bien!
Un chiringuito de playa suena divertido, con el mar ahí todos los días.
Yo también pensé eso cuando me postulé, pero en realidad es bastante duro.
¿Qué tipo de trabajo harás?
Prepararé comida para los clientes, venderé *kakigōri* (raspado de hielo) y alquilaré sombrillas.
¿Estarás afuera desde la mañana hasta la noche?
Sí.
Un compañero me dijo que hace mucho calor todos los días y que te bronceas mucho.
Pero ganarás bastante dinero, ¿no?
Sí.
Calculo que ganaré unos 200,000 yenes en un mes.
Eso da envidia.
Yo voy a trabajar en un café cerca de aquí.
Un café con aire acondicionado suena bien.
Pero a la hora del almuerzo es superagitado y estás de pie todo el tiempo, así que cansa mucho.
Todos los trabajos temporales tienen sus dificultades, ¿verdad?
Sí, tienes razón.
¿Cuándo empieza el trabajo temporal en la cabaña playera?
Desde el próximo lunes.
Voy a empacar mis cosas y salir mañana.
Cuídate y échale ganas.
Estoy deseando escuchar tus historias de viaje.
Gracias.
Voy a volver bien bronceado.
Ven a visitarme al café cuando puedas.
Claro, iré en mi día libre.
Escena 9: La guerra de las tareas al final del verano / La lucha de última hora con la tarea de verano
Oye, por favor, mándame fotos de la página 35 hasta el final del cuaderno de matemáticas.
¿Eh?
¿Aún no terminas la tarea?
Hoy es 31 de agosto.
No he terminado nada.
Además, me faltan 10 hojas de kanji.
Todos los años haces lo mismo.
Aunque al inicio de las vacaciones hiciste un plan tan detallado.
Los primeros días sí me esforcé, pero después me la pasé holgazaneando.
Yo ya terminé todo hace una semana.
Eres increíble.
Por favor, déjame ver las respuestas de matemáticas.
Solo quiero copiarlas.
Copiar las respuestas no te va a servir de nada.
No me queda otra opción.
Mañana tengo que entregarlo o el profesor se va a enojar mucho.
Bueno, no hay remedio.
Entonces, ahora mismo te tomo fotos y te las mando.
Gracias, me salvaste.
Eres como un ángel.
Por cierto, ¿qué hiciste con el diario ilustrado?
¿Te acuerdas del clima?
No me acuerdo para nada del clima.
Voy a poner que estuvo soleado nomás.
Puedes buscar el pronóstico del tiempo de días pasados en internet, así que búscalo bien y escríbelo.
Ah, es verdad, se me había olvidado.
Ahora mismo lo busco.
¿Ya terminaste la investigación libre?
La investigación libre la terminé ayer, compré un kit de manualidades que se hace en un día.
Lo resolviste con dinero, ¿no?
Bueno, si ya lo terminaste, está bien.
Voy a desvelarme para terminarlo ahora mismo.
No te vayas a quedar dormido y llegar tarde mañana.
Bueno, te mando las fotos.
Escena 10: Preparativos para el nuevo ciclo escolar / Preparándose para el nuevo año escolar
Buenos días.
¡Cuánto tiempo sin verte!
Hoy empieza el nuevo ciclo escolar.
Buenos días.
No tengo muchas ganas de ir a la escuela.
Todavía tengo sueño.
Espera un momento.
¿Tu cabello está bien?
Todavía se ve un poco marrón.
Uy, qué malo.
Me lo teñí durante las vacaciones de verano, pero debería haberlo arreglado con spray para pelo negro.
Con la luz se ve bastante marrón. Frente a la puerta de la escuela está el profesor de disciplina.
Es verdad.
Está el profesor Tanaka.
Si nos descubre, seguro que se enoja.
Nos llevarán a la sala de profesores y nos regañarán.
¿Qué hacemos?
Voy al baño ahora mismo a echarme otra vez el spray.
Mejor ve rápido, porque va a empezar la ceremonia de inicio.
Oye, ¿y tu falda? ¿Está bien de largo?
¿No está muy corta?
Ah, es que durante las vacaciones la acorté un poco.
Solo la tengo doblada con el cinturón, ahora mismo la arreglo.
A las dos se nos nota que no se nos ha pasado el ambiente de vacaciones, ¿eh?
Sí, es verdad.
Las reglas de la escuela son estrictas, así que hay que portarse bien.
¿No te has hecho agujeros para pendientes?
Una amiga sí se los hizo, pero yo me dio miedo.
Menos mal.
Con los pendientes te echan al instante.
Vale, ya he arreglado lo de la falda.
¿Y tu pelo cómo está?
En el baño me he echado un poco de agua y lo he peinado.
¿Crees que así está bien?
Sí, se ve más negro que antes.
Vamos a pasar rápido por la puerta de la escuela.
Intentemos no cruzarnos la mirada con el profesor.